É difícil você falar sobre o movimento...
A luta por moradia...
De como é viver em uma ocupação
porque meu... É centenas de coisas.
É uma luta que não é fácil.
As pessoas que vivem numa ocupação
elas não têm escolha.
Ou é isso, ou elas voltam pra
a condição de vida anterior.
Tipo, eu pego o meu exemplo.
Eu sou solteiro.
não tenho nenhuma responsabilidade com filho
e já é complicado pra mim, tá ligado?
Imagina... Eu fico pensando...
Imagina uma família com três, quatro filhos
que vem numa perspectiva de lutar pela sua
moradia e não é certo se elas vão ficar no espaço.
Não é certo, mesmo elas estando no centro,
não é certo que elas vão conseguir um trabalho
Não é certo que elas vão conseguir uma vaga
pras crianças... Sabe? É tudo incerto, né?
E fora a...
Não sei se o medo, mas...
talvez o receio de ter reintegração
e vocêsair no dia seguinte...
Então é tudo muito inseguro e você tem
de arriscar, né, na verdade.
E essa luta não é fácil. E as famílias que estão aqui
em sua maioria são mulheres, são guerreiras.
Eu acho que... as representantes...
Se eu tivesse que realmente fazer uma imagem
que representasse... é...
Não é aquela que guia o povo na França e tal...
Mas seria realmente uma mulher, entende?
Uma mulher forte, uma mulher decidida,
que leva sua família e que luta pelo que acredita
e pra dar uma condição de vida melhor.
Porque não é fácil, né?
São pessoas que têm uma
vulnerabilidade social alta
e elas não têm escolha mesmo.
Uma decisão judicial, né,
de reintegração de posse
ela quando não pensa no lado humano, né?
Na questão de humanizar.
O ser humano não pensa nessa questão
e joga quase 240 famílias na rua
ou na condição anterior que era
pior do que estar numa moradia
que não é uma moradia digna...
Falta muita coisa numa ocupação...
Mas é uma moradia que as pessoas deram
significado para ser um espaço delas.
Elas buscaram e criaram essa condição
de dignidade dentro da ocupação.